+++ 
date        = 2025-06-01T16:26:14+03:00
slug        = "credit-cards"
authors     = ["leins275"]
categories  = ["post"]
draft       = false
title       = "Открытия мая"
description = "Что нового я узнал про эту жизнь"
+++

# Открытия мая

## Кретдитки

Недавно открыл для себя, как устроены кредитные карты. Я как-то всегда думал, что кредитная карта отличается от дебетовой тем, что если у тебя нет денег на счете, то кредитка позволяет компенсировать недостающие средства за счет крединого лимита. В остальном я думал она работает также, как и дебетовая карта. Но, как оказалось, кредитная карта всегда использует кредитный лимит для рассчетов! А дебетовая, соответственно, использует только средства со счета. Гениально! (*Никита, 26 годиков*)

## Кроссовки

Купил я себе трекинговые кроссовки, мне так понравилось, что я купил еще одну пару и теперь хожу только в них. Кроссовки для трекинга идеологически заточены под продолжительную ходьбу, так что это лучшее, что можно найти для прогулок, долгих и не очень.

## Хакатоны

Вот уже пару месяцев мы с коллегами готовим хакатон в Португалии. Последние 5 лет одним из направлений моей деятельности была разработка и поддержка цифровой платформы для хакатонов. Однако, несмотря на обширный опыт, полностью самостоятельная подготовка мероприятия бросила много интересных вызовов нашей небольшой команде. 
Приходите [к нам на хакатон](https://l.xthon.eu/) 13-14 июня, чтобы увидеть, как мы с этими вызовами справились! А еще познакомится с новыми людьми и решить один из трех интересных кейсов. А если вдруг вы находитесь в Лиссабоне, то у вас есть уникальная возможность посетить наш хакатон оффлайн! 
