+++ 
priority    = 500
categories  = ["project"]
draft       = false
title       = "XTHON"
description = "Цифровая платформа для проведения онлайн мероприятий в игровой форме"
client      = "ITS"
roles       = ["Frontend engineer", "Backend engineer", "Project Manager", "Team Lead", "Tech Lead", "DevOps Engineer"]
skills      = ["Python", "Flask", "JavaScript", "React", "Openresty", "Nginx", "Material UI"]
start       = "Jun 2020"
end         = "now"
+++

## Описание проекта, цели и задачи 

Это один из моих любимых проектов. Платформа для проведения хакатонов. На этом проекте я участвовал в большом количестве ролей.

Начинал я как фронтенд разрабочик панели администратора. Делал разные компоненты с использованием material UI. Занимался унификацией фильтров на разных страницах, оптимизировал работу с множественными запросами.
В последствии оптимизация запросов привела сначала к созданию отдельной javascript библиотеки для работы с запросами апи. Эта библиотека импортироваласть с S3 на лендинг, сверстанный на pug, и таким образом работала загрузка данных. А сейчас проект перешел на Next.JS, что решило все проблемы связанные с серверным рендерингом. Также, до того как мы начали использовать nextjs, я использовал openresty скрипты для подстановки нужных метатегов в spa реакт приложение.

Весь DevOps лежал на мне. Изначально это были различные репозитории и дженкинс пайплайны. Докер образы мы собирали на продакшн серверах. За время жизни проекта мы перешли к испльзованию мультистейджевой сборки фронтенда, что позволило убрать необходимость нужной ноды на хосте. Стали использовать registry, сначала JCR, а после GitLab. Также был выполнен переход на монорепо и GitHub Flow. Это значительно упрощает работу с кодом в условиях небольшой команды. А команда у нас была от 2х до 12 человек.

Бэкенд написан на фласке и sqlalchemy. В последнее время под моим руководством мы приводили его в порядок. Выносили логику в отдельные сервисы из контроллеров, а также покрывали код юнит тестами. Тестовая система была интегрирована в CI.

На этом проекте я получил опыт проектного управления, а также работы техподдержки. Ведение спринтов, планирование задач разработки и поддержки. Работа с командой. Составление скриптов техподдержки, разработка дополнительных инструментов для поддержки, чем мы только не занимались. В частности, бот техподдержки от части был сделан как вспомогательный инструмент для этого проекта.

## 📈 Ключевые результаты и дальнейшее развитие

С 2020 года мы провели более 100 хакатонов на базе платформы.

## Ссылки
- [Сайт платформы](https://xthon.xyz/)
- [Хакатон в Лиссабоне](https://l.xthon.eu)
- [Цифровой прорыв](https://hacks-ai.ru)