+++ 
date        = "2025-09-02T00:17:51.548+03:00"
slug        = "dva-monitora"
authors     = ["leins275"]
categories  = ["post"]
title       = "Два монитора"
tags        = ["мониторы", "технологии", "опыт"]
draft       = false
description = "Автор делится опытом перехода с одного монитора на два — рассказывает о преимуществах использования второго экрана для более удобной работы, особенно при сочетании корпоративной среды и локального компьютера."
+++

Как только я приехал в Турцию - начал обустраивать свое рабочее место. К этому вопросу я всегда подходил серьезно. Но поскольку я не знал, на сколько по времени я тут задержусь, я решил купить простенький full HD монитор. Главным критерием был размер ножки - чтобы не занимала много места на столе.

Но недавно я решил что пора бы уже испытать full experience и купил на замену монитор побольше. С 24 дюймов перешел на 27, а с full HD на 4k. И поскольку в Турции нормально продать что-то можно только за бесплатно, я решил не продавать старый монитор, а докупить еще веса-крепление для двух мониторов и попробовать использовать сразу 2.

Что могу сказать - как же это удобно! Главная фишка использования нескольких мониторов, это использование одного из них как основного, а второго как вспомогательного. Но для меня конечно ключевая фича - это возможность параллельно работать с VDI в энтерпрайз окружении, и на локальном компьютере. На одном мониторе переключаться далеко не так удобно, и это нормально не решить даже с помощью виртуальных рабочих столов, так как хоткеи на переключение работать не будут.

В общем, всем рекоммендую