+++
date        = "2026-03-28T21:46:27+00:00"
slug        = "144"
authors     = ["leins275"]
categories  = ["post"]
title       = "Менеджеры паролей"
draft       = false
+++

Менеджеры паролей 

Менеджер паролей — это обязательная к использованию вещь для любого пользователя. Не буду повторять то, о чем уже все и много раз рассказали. 

Я начал работу с менеджерами паролей с православного pass. GPG-ключи, консольный интерфейс, гит-синхронизация — все самое вкусное. 

Однако при использовании разных устройств это не очень удобно. Надо каждый раз ключи шифрования как-то передать на новое устройство... Задача не для средних умов. Я, конечно, настроил на телефоне, но на этом все. 

В поисках чего по легче я перешел на Bitwarden, причем облачный. Возможно, это менее секьюрно, зато жить становится сразу бодрее. Достаточно ввести мастер-пароль, чтобы зайти на другом устройстве, плюс без танцев с бубном работает в браузере. 

Так я и жил некоторое время с Bitwarden. Pass, конечно, тоже не удалял и полностью не переезжал — морока. Со временем сделал скриптик, который из бэкапа Bitwarden импортирует пароли в pass. Для надежности, так сказать. 

А недавно я понял, что, вообще говоря, два менеджера паролей — это не такая плохая вещь. Каждый из них удобен по-своему. Если c Bitwarden я могу удобно пользоваться паролями в браузере, то pass, например, раскрывается с неожиданной стороны в синхронизации переменных окружения. Вжух: pass insert -m /env/project-x/dev < .env && pass git push, и мои переменные окружения из файла зашифрованы и синхронизированы. 

Все-таки специализация творит чудеса.