+++
date        = "2026-02-22T15:06:13+00:00"
slug        = "73"
authors     = ["leins275"]
categories  = ["post"]
title       = "База хорошего отдыха"
draft       = false
+++

База хорошего отдыха

В этот новый год я был в отпуске 2 недели. Получилось удивительно хорошо отдохнуть. Было бы здорово это повторить... А как? Можно ли целенаправленно хорошо отдохнуть? Я не люблю, когда что-то получается случайно. Мне нравится уметь получать то что мне нужно нарочно и в нужный момент. А для этого важно понимать механики хорошего отдыха.

Мне очень понравился вот этот видос - https://youtu.be/gKXJQLg1-cg?si=LOprHArVKU5u3A8t. Усталость можно разделять на физическую, эмоциональную и умственную. В первую очередь меня интересовала умственная усталость. В качестве советов,  в видосе приводят разные активности: прогулка, мытье посуды, вязание и другие. Отсюда вопрос. Достаточно ли смены занятия для хорошего умственного отдыха? Ответ - нет. Еще одним необходимым условием для качественного отдыха стоит выделить осознанность. Тоесть состояние полного присутствия в моменте. 

В нейронауке выделяют две основных нейронных сети нашего мозга. TPN (Task Positive Network) активируется, когда мы активно решаем какие-то задачи. DMN (Default Mode Network) же наоборот, работает тогда, когда мы находимся в умственном покое. Как говорил товарищ Ленин, отдых - это смена деятельности. Чтобы мозг отдохнул, нужно переключаться между DMN и TPN. И чтобы это сделать, нужно не просто сменить занятие, а сделать это осознанно. Если во время прогулки продолжать активно думать над решением рабочих задач, или во время обеда смотреть видосы - полноценного переключения не происходит. Поэтому я сейчас стараюсь активно прокачивать навык осознанности.