---
date: "2026-07-20T11:09:43+00:00"
slug: "154"
authors: [leins275]
categories: [post]
title: "Мои стадии использования ИИ"
draft: false
---

Мои стадии использования ИИ

1. Какая-то мутная хрень. Не отвлекаюсь, подожду пока "проветрится".

2. Чатик. О, прикольно. Оно отвечает на вопросы! Иногда даже угадывает, какая прелесть.

3. Гитхаб копайлот. Когда кто-то редактирует файлы вместо тебя, это удобно! Клод соннет из них вроде самый нормальный...

4. Клод код. Вроде разницы особо нет, но он законодатель мод, посижу тут. Вроде надо писать всякие скиллы, но как ими потом управлять... Буду просто промптить.

5. Клод код маркетплейс. А что, так можно было что ли! Ворованные плагины с других маркетплейсов, свой первый плагин. Зачем делать отчет 1 вечер, когда можно потратить три дня и сгенерировать его.
Люблю запах напалма автоматизации по утрам.

6. Оркестрация. Прошел пару курсов антропика. Понял за мультиагентность. Всё как у людей. Никакой автономии и демократии. Только абсолютная монархия с единым царем координатором. 

7. Sdd - накопление критической массы информации. Карпати llm wiki, бортовой журнал, спецификации, spec-kit. Побрякушки яркие, а использовать то как?

8. Первые подходы к sdd - 120 тикетов от аналитика в реальные фичи на проде за 2 недели.

9. Ааа, я понял как! Мой первый sdd плагин. Скилл-оркестратор sdd workflow, скиллы и плагины зависимости. Описания разных подагентов. Sdlc tdd dark factory в полный рост. Полный фарш харнесс. Версионироварие и поставка через маркетплейс на всю контору.

-> Я нахожусть тут...
10. ???

Делитесь своей стадией этого заболевания, чтобы мы знали, к чему готовиться дальше.