+++
date        = "2025-11-14T07:38:23.116000"
slug        = "literaturnye-zametki"
authors     = ["leins275"]
categories  = ["post"]
title       = "Литературные заметки"
tags        = []
draft       = false
description = "Автор делится опытом ведения литературных заметок, предпочитая использовать iPad и Freeform для фиксации информации из книг. Рассматриваются преимущества минимального оснащения и удобства рукописных заметок стилусом."
+++

Выработал наконец подход к литературным заметкам. В терминологии Зонке Аренса, литературные заметки - это то место, где вы фиксируете суть из какого-либо источника информации: книги, видео, статьи. По сути - конспекты. Я пробовал читать и записывать всеми возможными способами и на всех доступных девайсах. Сейчас я читаю только на iPad. Почему? Сейчас расскажу.

iPad - это одно компактное устройство. Чем меньше предметов в штуках нужно для деятельности - тем меньше ограничений на окружение. Чем их меньше (ограничений), тем больше шанс оказаться в подходящем окружении. Что в свою очередь, повышает шанс того, что вы будете вообще что-то читать и записывать. Если записывать например в блокнот - по хорошему нужен стол. Я лично и так всё время сижу за столом, хотелось бы иногда менять окружение. Так что читаю я часто сидя на диване, например.

Также iPad дает максимальную скорость переключения между активностями. Часто я что-то прочел, и хочется сразу записать. А потом быстро вернуться. С iPad я делаю это одним свайпом. Можно красиво разложиться на столе с бумагами и книгами, но вспоминаем пункт про окружение.

Почему именно стилус? Записи от руки самое удобное, потому что хочется быстро делать заметки в произвольном формате. Для повышения понятности - записываю почти всё печатными буквами. Также, следуя принципу солидности заметок, все заметки по одной книге я делаю на одном канвасе в Freeform.
  