+++ 
draft = true
authors = ["leins275"]
date = 2025-05-07T10:16:49+03:00
title = "Чат-бот для поиска документов"
description = "Чат бот с продвинутыми функциями поиска документов внутри компании"
slug = "gctocbot"
tags = []
client = "Merck"
+++

## MERCK — автоматизация процессов и CI/CD

**Роль:** DevOps-инженер
**Технологии:** Jenkins, GitHub Actions, Terraform, AWS Lambda, MySQL, SharePoint
**Период:** Sep 2023 - Feb 2025

### 🧩 Контекст

Работал DevOps-инженером в команде разработки Telegram-бота для крупного enterprise-проекта. Одной из ключевых задач было выстраивание взаимодействия с другими командами (внутренними и внешними) и оптимизация процессов разработки.

### 🎯 Основные задачи и достижения

#### 🚀 Развертывание новой среды с нуля

* Создал полностью новую тестовую среду, включая инфраструктуру под требования безопасности компании MERCK.
* Настроил VPC endpoint для API Gateway и интеграцию с CloudFront — публикация интерфейса происходила через внешнюю команду, в чьё окружение нужно было встраиваться.

#### 🔄 Миграция с Jenkins CI на GitHub Actions

* Выполнил полный переход CI/CD-процессов на GitHub Actions, включая рефакторинг пайплайнов и интеграцию с Artifactory для хранения артефактов Lambda-функций.

#### ⚙️ Автоматизация ETL-процессов

* Автоматизировал загрузку отчетов из SharePoint в базу данных MySQL через AWS Lambda.
* Реализовал Jenkins-задачу как интерфейс запуска — раньше разработчики вручную вызывали SQL-процедуры, теперь достаточно указать имя отчета, и процесс полностью автоматизирован.
* 📉 *Сократил ручной труд команды разработки на \~4 часа в неделю.*

#### 🧱 Работа с инфраструктурой через Terraform

* Расширил и отрефакторил Terraform-модули.
* Учитывал ограничения по безопасности и авторизации через Amazon Cognito и CloudFront-политику.

---

### 🧑‍🤝‍🧑 Команда

* Техлид
* ML-инженер
* Фронтенд-инженер
* Backend/Search-инженер
* Project Manager
* Business Analyst
* DevOps (я)

---

### 📈 Результаты

* Повышена стабильность и воспроизводимость инфраструктуры за счёт полной декларации через Terraform
* Ускорен цикл поставки за счёт перехода на GitHub Actions
* Упрощены и автоматизированы ручные процессы, что позволило снизить риски ошибок и сократить нагрузку на команду
* Обеспечено бесшовное взаимодействие с инфраструктурой смежных команд
