+++
date        = "2025-09-26T22:25:13.796999"
slug        = "loggirovanie-umstvennoy-deyatelnosti"
authors     = ["leins275"]
categories  = ["post"]
title       = "Логгирование умственной деятельности"
tags        = []
draft       = false
description = "Автор делится опытом отслеживания умственной деятельности, сравнивая приложения Forest и Toggl Track, и рассказывает о преимуществах последнего в удобстве и аналитике."
+++

Сначала я пользовался приложением Forest. Но чтобы его использовать, нужен обязательно телефон, постоянно менять режим отслеживания... В общем, не очень удобно. Поэтому, я задался вопросом и в итоге пришел к Toggl Track. Весь сентябрь отслеживал, чем занимаюсь в течение дня, и опыт использования максимально положительный. А если учитывать за некую норму 4 часа в день фокусного времени, о чем можно услышать во многих местах, то среднее в 6 часов в день даже с учетом погрешностей выглядит довольно солидно.

Плюсы Toggl против Forest? Работает в браузере и очень удобно запустить таймер на любую активность. Я поделил всю деятельность, отслеживать которую мне интересно, на 5 проектов, и подкатегории в виде тегов. Можно отслеживать сколько времени продолбано на рабочие созвоны, сколько времени потрачено на определенный проект. Вкладка отчетов нравится, чувствуется что кто-то думал про UX.

Вообще, логгирование довольно увлекательный процесс. Позволяет ретроспективно оценить реальное положение дел. Главное - не показывать работодателю, а то он может выпасть в осадок с того, что по факту не 40 часов в неделю уходит на непрерывное тушение пожаров)
  