+++ 
draft = false
katex = false
authors = ["leins275"]
date = 2025-05-05T15:57:30+03:00
title = "Исполнение и контроль"
description = "Классификация инструментов продуктивности от Маргулана Сейсембая"
slug = "calendar-turn"
series = ["по теме: "]
categories = []
tags = []
+++

В книге Маргулана Сейсембая (https://www.litres.ru/book/margulan-seysembay/missiya-vypolnima-tehnologiya-schastlivoy-zhizni-69284500/) отметил для себя интересную концепцию. У Маргулана своя система потокового планирования, основанная на выгрузке сознания и последующей организации всего на канбан досках. Сначала я не понимал - как он советует дробить изначальные сущности при декомпозиции - теряется же контекст.

Но потом он говорит о разделении своих канбан досок на доски контроля и исполнения. На досках исполнения - конкретные задачи, а на досках контроля - более верхнеуровневые сущности, для отслеживания ситуации. К примеру, доска с целями на месяц классифицируется как инструмент контроля.

В своей практике я не использую канбан доски для всего, только для некоторых вещей. Но мне очень понравилась мысль с делением на контроль и исполнение. Когда об этом читаешь, это воспринимаются как банальная банальщина. Но думаю все и всегда это путают. Требуется уделять особое внимание, чтобы не смешивать это дело. Почему так важно не смешивать? Чтобы не портить жизнь обезьянке(см. джедайские техники)! Если обезьянка не поймет, что нужно вот прям сейчас делать - сразу же залипнет в мемасы.

В моей системе, я как тру адепт джедайских техник использую единый список TODO - ничего лучше придумать нельзя. А для контроля использую канбан доску с планами, а также бумажный блокнот.
